Распределенная система управления версиями Git
Система управления версиями (СУВ) Git позволяет контролировать
изменения файлов в выбранных папках на своем компьютере и согласовывать
эти изменения с изменениями файлов на компьютерах членов команды,
совместно работающих над каким-либо проектом. Возможно согласование
изменений с хранилищем файлов проекта (репозиторием) на выделенном
сервере, в том числе на серверах общедоступных сервисов https://github.com и
https://bitbucket.org
После загрузки программного обеспечения Git с сервера https://git-scm.com
и его установки на компьютере в списке установленных программ появляется
папка Git с ссылками на приложения Git Bash, Git CMD и Git GUI. Git Bash –
интерпретатор командной строки bash ОС UNIX/Linux перенесенный в
Windows и интегрированный с Git. Интеграция с Git позволяет интерпретатору
выполнить команды Git из любой текущей папки и хранить все настройки
программы для использования при последующих вызовах. Git CMD –
интерпретатор cmd командной строки Windows, также понимающий команды
Git. Для выполнения команд Git в окне Git CMD необходимо командой cd
сделать текущей папкой папку с контролируемыми файлами.
Git GUI – графический интерфейс пользователя программы Git. С его
помощью можно выполнить основные операции Git по управлению файлами
проекта в локальном и удаленном (remote) репозиториях без необходимости
знания синтаксиса команд Git. Однако в некоторых случаях его возможностей
оказывается недостаточно для более сложных случаев совместной работы над
проектами.
После установки Git на компьютере в контекстном меню правой кнопки
мыши появляются команды запуска Git Bash Here и Git GUI Here, позволяющие
запустить интерпретатор команд и графическую оболочку с привязкой к
открытой папке с контролируемыми файлами проекта или папке, которую
нужно сделать рабочей папкой проекта